例)エンゼルス大谷翔平投手（28）が18日に行った帰国会見が米国でも報じられ、一部の発言に関して波紋が広がった。
それは、今季印象に残った対戦について問われ「これというのはなかったですね。
14連敗も含めてなかなか思うようなゲームが多くできていたわけではないので、
そういうあまり良くない方向での印象に残る部分が多かったです」とコメント。
この最後の言葉を一部の米メディアが「I have a rather negative impression of this season.
（むしろ今季はネガティブな印象の方が大きい）」と訳した模様で、その訳文がクローズアップされた。
スポーティングニューズ誌は公式ツイッターで「ショウヘイ・オオタニがエンゼルスへのいら立ちを口にした」と伝え、
ESPNのジョン・リー記者は「すでにトレードのうわさが起こっているオオタニが、エンゼルスのシーズンを批判した」と指摘した。
他球団をカバーするメディアからは、トレードで移籍する可能性が再浮上したと歓迎する声も出た。
しかし、この騒動を批判する声も出た。「ビッグフラーイ、オオタニサーン！」でおなじみだった元エンゼルスの実況中継アナウンサー、
ビクター・ロハス氏だった。ツイッターで「もしポジティブな印象を持ったとしたら、それは幻想でしょう。
率直な彼の言葉をあまりにも大げさにしている。発言を切り取って結論づけるのはばかげている」と意見した。